B. JAWABAN

1. Apa saja yang harus direncanakan oleh seorang database administrator?
Jawab :
• Struktur logikal database dan implementasinya secara fisik
• Desain database secara keseluruhan
• Strategi backup untuk database

2. Jelaskan fungsi dari DBCA?
Jawab :
Membuat database, mengubah konfigurasi database, dan menghapus database.

3. Sebutkan perbedaan - perbedaan 3 template yang ada
Jawab :
• Data Warehouse: Menyimpan data dalam periode lama dan menerima data dalam
operasiread
• Transaction Processing: Mengakomodasi banyak transaksi kecil
• General Purpose: Bekerja dengan transaksi dan menyimpannya untuk waktu yang
tidaklama

4. Mengapa Unicode direkomendasikan sebagai karakter set sebuah database pada
oracle?
Jawab :
karena Unicode memberikan fleksibilitas yang optimal, mendukung banyak teknologi
Web, serta didukung banyak bahasa.

5. Pada tahapan step 5, sebutkan account apa saja yang tersedia karakter set sebuah
database pada oracle? kemudian jelaskan apa perbedaannya antara option “use different
administrative password” dengan option “use the same administrative password for all
account”?
jawab :
-SYS
-SYSTEM
-DBSNMP
-SYSMN
Use different administrative password digunakan untuk memerikan password pada
masing masin akun yang tersedia dan setap akun dapat berbeda password
Sedangkan Use the same administrative password for all digunakan untuk
memberikan password pada semua akun dan sengan password yang sama.

6. Pada recovery configuration, dimanakah file recovery database akan disimpan
secaraDefault
Jawab :
(ORACLE_BASE)/flash_recorvery_

7. Apa yang kan terjadi jika sebuah database di
DROP??Jawab :
menghapus semua file control dan semua file database yang tercantuk dalam file control.
Ataudapat dibilang database akan sepenuhnya dihapus.

8. Sebutkan langkah-langkah untuk melakukan Drop database menggunakan
DCBA!Jawab :
Pertama- tama harus memenuhi kondisi yang dipenuhi:
*Database harus di mount dan tertutup
*database harus di mount secara eksklusif – tidaak dalah mode “Shared”.
*Database harus di mount secara
RESTRICTEDSetelah itu ketikkan
DROP DATABASE.

-- MUHAMMAD REZA HIDAYAT 
-- 50420900 